In the last lecture we created our project with create react app
Son dersimizde projemizi yaratıcı tepki ile yarattık.
and as I mentioned make sure that npm start, this process, is running whenever you're working on your
Ve bahsettiğim gibi, NPM'nin başlatıldığından emin olun, bu süreç, kodunuz üzerinde çalışırken her
code.
zaman çalışıyor demektir.
I now open the folder which was created with Microsoft visual studio code,
Şimdi stüdyo kodu olan Microsoft ile oluşturulmuş klasörü açtım.
this is the IDE I'm going to use throughout the course
Kurs için kullanacağım fikir budur.
but you can use any IDE or editor you want to use.
Ancak kullanmak istediğiniz herhangi bir fikir veya editörü kullanabilirsiniz.
For example, also WebStorm would be an alternative or Sublime or Atom or any other editor
Örneğin tüm bir web mağazası ve bir alternatif veya olağanüstü bir şey olurdu veya Adam veya sevdiğiniz
you like.
herhangi bir editör.
Now here, I install a theme and some extensions and you can find the exact configuration I'm using here
Şimdi burada bir tema ve bazı uzantılar yüklüyorum ve kullandığınız yapılandırmayı
described in the PDF document attached to this video
bu videolara ekli PTF dokümanında bulabilirsiniz.
just in case you want to use the same, but feel free to use your favorite set up. Whatever the theme and
Aynı şeyi kullanmak istiyorsanız, ancak temayı ne olursa olsun favori ayarlarınızı kullanmaktan
set up you use, you will have the same amount of files and folders in your project.
çekinmeyin ve aynı miktarda dosyanın ve klasörün projenizde olması gerekir.
So let's know walk through all the files and folders we have here. On the root level, we get a couple
Dolayısıyla, sahip olduğumuz tüm dosya ve klasörleri dolaştıracağımızı kök düzeyinde öğrenelim, bir çift
of configuration files,
yapılandırma dosyası elde edelim.
these lock files here can basically be ignored,
Buradaki kilit dosyaları temelde göz ardı edilebilir.
they're just locking in the versions of the dependencies we're using, the general dependencies
Onların göğüs kilitleme bağımlılıklarının kelimelerini kullanarak genel bağımlılıklarını kullanıyoruz.
our project has are defined in the package.json files. And then you can see we have three dependencies
Projemizin şapkaları paketlenmiş bitişik dosyada tanımlanmıştır ve orada üç tane askıya sahip olduğunuzu görebilirsiniz; bu
in this project and this was all created by create react app.
projede yer alan ve hepsi Create re-act uygulaması tarafından oluşturulmuştur.
As you can see, we obviously import react, here I'm using a release candidate version of react 16 at
Gördüğünüz gibi, burada açıkçası tepki aldığımızı görüyoruz, bunu tekrar inceleme aşamasında, 16 numaralı yeniden
the point of time you're viewing this,
yayınlanma aday sürümünü kullanıyorum.
this should be released react dom it's the same and react scripts as I mentioned is a package offering
Bu yeniden aktive edilmeli Dom aynı ve yeniden aktive komut dosyaları bahsettiğim gibi
all this build workflow, this development server, the next generation javascript feature support and
tüm bu iş akışını sunan bir paket Bu geliştirme sunucusu yeni nesil javascript özellikleri destekliyor
all these things we're using in this project. In the package.json file, there was a couple of scripts defined,
ve bu projede pakette kullandığımız tüm bu şeyler komşu baba birkaç komut dosyası tanımlamak.
you can run these scripts with npm run and then the script name.
Bu komut dosyalarını NPM run ve ardından komut dosyası adı ile çalıştırabilirsiniz.
The exceptions start which you can also run with npm start, the command we executed and as you can
İstisna, NPM ile birlikte çalışmaya başlayarak komutu yürütmeye başlayabilir ve görebildiğiniz gibi
see, it uses this react scripts package to then also execute some start command there,
bu yeniden aktive komut dosyaları paketini kullanarak bazı başlangıç ​​komutlarını orada yürütebilirsiniz.
that's simply a command
Bu sadece bir emir.
this package makes available and this command happens to start this development server,
Bu paket bir yol kat eder ve bu komut bu geliştirme sunucusunu başlatmak olur.
watch all our code, compile our code, optimize the code and do all these things. Once you're ready for
Tüm kodumuzu izleyin kodumuzu derleyin ve kodunuzu optimize edin ve uygulamanızı dağıtmaya hazır olduğunuzda bunları
deploying your app, you would run npm run build to optimize it even more, not launch the development server
yapın NPM çalıştırın envanterini optimize etmek için onu çalıştırın ve insan sunucusunun
but instead get your optimized code stored in a folder because right now you won't see your compiled
iradesini yerine getirmeyin, bunun yerine optimize edilmiş kodunuzu saklayın Bir klasör, çünkü şu anda burada
code anywhere here,
derlenmiş kodunuzu görmeyeceksiniz.
everything happens in memory.
Her şey hafızada olur.
But I'll come back to deploying the application later in the course.
Ancak uygulamayı daha sonra kursta konuşlandırmak için geri geleceğim.
So let's close this package.json file
Jason'ın takip ettiği bu paketin konuşmasını kapatalım.
for now. The node modules folder holds all the dependencies and sub-dependencies of our project,
Şimdilik, düğüm modülleri klasörü, projemizin tüm bağımlılıklarını ve Suppe bağımlılıklarını tutar.
this is why we have that many.
İşte bu yüzden çok şey var.
We only had react, react dom and react scripts but react scripts has a lot of other dependencies,
Sadece kollara tepki vermek ve komut dosyalarını yeniden harekete geçirmek zorunda kaldık, ancak komut dosyalarını yeniden hareket ettirmek diğer bağımlılıkları da çoktur.
all these little build tools which compiled the code and so on.
Kodu derleyen ve böylece devam eden bütün bu küçük araçlar.
You shouldn't edit anything into node modules folder,
Nod modülleri klasörüne bir şey düzenlememelisiniz.
it's generated automatically if you run npm install in your project folder and this was automatically done
NPM kurulumunu proje klasörünüzde çalıştırırsanız otomatik olarak oluşturulur ve Yeniden Oluştur komut dosyaları
by create react scripts.
oluşturarak otomatik olarak yapılır.
The public folder is more interesting,
Ortak klasör daha ilginç.
it's basically the root folder which gets served by the web server in the end, though
Temel olarak olsa sonunda web sunucusu tarafından hizmet alan kök klasördür.
here it only holds the files we can edit, the script files are added in the source folder.
Burada yalnızca dosyaları tutuyoruz, komut dosyalarını kaynak klasöre ekleyerek düzenleyebiliyoruz.
Here we got one important file index.html,
Burada bir önemli dosya endeksimiz var, h t m l.
this is a normal html page and it is the single page
Bu normal bir HGL sayfasıdır ve hala tek bir sayfadır.
we have here.
Daha azımız var.
We will never add more html pages in this project,
Bu projeye daha fazla HDMI sayfası eklemeyeceğiz.
if you are creating a multi page project you would create multiple such projects here with create react app,
Birden fazla sayfa projesi oluşturuyorsanız, birden fazla türde projeler oluşturursunuz, daha sonra yeniden
you wouldn't add more
uygulama uygulaması oluşturamazsınız.
html files here or you need your own workflow if you want to do that.
Tim buraya gelir ya da isterseniz kendi iş akışınıza ihtiyacınız var.
So this is the single page, where in the end our script files will get injected by that build workflow
Sonuçta, komut dosyalarımızın bu yapı iş akışı tarafından enjekte edileceği tek sayfa.
which is why you don't see a script import here and you can edit this file but we won't write any html
İşte bu yüzden burada bir komut dosyası içeri aktarımı görmüyorsunuz ve bu dosyayı düzenleyebilirsiniz, ancak burada NEHTA
code here.
HTML kodu yazacağız.
I want to highlight this div here with the ID root,
Kimlik rotasıyla diff yılını vurgulamak istiyorum.
this will become important because this will be where we actually mount our react application later
Bu önem kazanacak çünkü bu reaksiyon uygulamamızı daha sonra monte edeceğiz ve tabii
and we will of course work in react.
ki çalışıp tepki göstereceğiz.
But if you need to add any imports to let's say other libraries, CSS libraries or want to add some
Abwehr kütüphanelerini C-s kütüphanesi olarak veya bazı meta etiketler eklemek istemek için herhangi bir
meta tags, you can do that here in the html file.
ithalat eklemeniz gerekiyorsa o yıl DHV posta dosyasında yapabilirsiniz.
You could also add more html here
Onu burada daha çok yaşlandırabilirsiniz.
but again, you probably want to do this in react. The manifest.json file is there because create
Follett'in orada komşusunu yeniden hareket ettirmek için bunu yapmak istiyor olabilirsiniz, çünkü yeniden eylem
react app gives us a progressive web app out of the box,
uygulaması bize kutudan ilerici bir Web uygulaması sağlıyor.
a very basic one at least and gives us this manifest.json file where we can define some meta data
ve bize uygulamanızla ilgili bazı meta veriler bulabildiğimiz manifestoyu bitişik sonbaharda veriyor.
about our application.
En azından en basit olanı
Interesting for us is this source folder,
Bizim için ilginç olan kaynak klasör.
here we get a couple of files and these are actually the files we will work in,
Burada birkaç dosya alıyoruz ve bunlar aslında çalışacağımız dosyalardır.
this is actually our react application.
Bu aslında tepki başvurumuzdur.
Most important for us right now,
Şu anda bizim için en önemli şey.
the index.js file gets access to this root element in our dom, in our html file, so the element with
Bir sonraki js dosyası Domino'daki bu kök elemanımıza h chimley dosyamıza erişir; bu nedenle
the ID root which of course is this div we saw in the index.html file,
Kimliğe sahip kök dizini HVM dosyasında gördüğümüz bu Def'dir.
this one, and there as you can see it, it renders our react application with the render method.
Bunu yaptığınız göreceğiniz gibi render yöntemini render yöntemiyle işler.
Now here is a reference of some app object or element which we import from an app file, the extension
Şimdi, bir uygulama dosyasından Daut J. uzantısını içe aktardığımız bazı uygulama nesnesinin veya
.js is left out because it's automatically added by our build workflow and if we have a look
öğenin bir referansı. S. otomatik olarak yapım iş akışımız tarafından eklendiğinden ve daha
at this app.js file
sonra bu uygulamanın JS dosyasını düşündüğümüzü gözlemlediğimizden çıkarıldı.
therefore, this is where we see our first and only react component we have in this starting project
Dolayısıyla, şu anda bu başlangıç ​​projesinde sahip olduğumuz ilk ve tek tekrar et
right now.
bileşenimizi görüyoruz.
Here we see some JSX and then we'll dive deeply into what we see here exactly in the next lectures.
Burada bazı GSX görüyoruz ve bir sonraki derslerde tam olarak burada gördüğümüz şeylere derinlemesine dalacağız.
For now, let's remove all the content in this wrapping div and let's simply add a h1 tag here
Şimdilik, bu kaydırma bölümündeki tüm içeriği kaldıralım ve bir etiket ekleyelim.
where I'll say hi I'm a react app, let's close it of course also and then let's save it,
Sayın Merhaba ben de tepki gösterelim elbette kapatalım ve sonra da kurtaralım.
that's always important, don't forget to save your files.
Dosyalarınızı kaydetmeyi unutmayın, bu her zaman önemlidir.
Now since you have npm start running, this will automatically trigger a recompilation
NPM'nin çalışmaya başlaması bu yana, otomatik olarak bir derlemeyi tetikleyecektir.
and it should automatically reload your page too which is why you should now see Hi I'm a react app
Ve otomatik olarak sayfanızı yeniden yüklemelisiniz, bu yüzden eski içeriğiniz yerine bir tepki
instead of the old content.
uygulaması olduğum Merhaba'yı görmelisiniz.
With that we can also removed this logo.svg file because we no longer use it in our project,
Bununla birlikte, onun logosunu da kaldırabiliriz, hangisini düşürdüğünü sorma. Çünkü artık projemizde kullanmıyoruz.
and now we got a bit of a leaner source folder.
Ve şimdi biraz daha temiz bir kaynak klasörü var.
Now what else did create react app create for us?
Şimdi başka ne daha yaratmak yeniden yaratmak bizim için yaratmak.
It gave us this app.css file which basically defines some stylings we use in this app.js
stilleri tanımlayan C S S dosyasına doğru verdi, ancak bu sonbahara kadar kapsamı olmadığını söylüyorum.
file, though I will say that these are not scoped to this file,
Bu uygulamayı temelde bu applet caz dosyasında kullandığımız bazı
these are still global stylings and I will actually remove everything but this first app class definition
Bunlar hala küresel şekillendirme ve aslında bu dosyadaki ilk uygulama sınıfı tanımı hariç her şeyi
in that file and save it thereafter. We also get an index.css file which also applies styles
kaldıracağım ve hepimiz ona ulaştıktan sonra orada kaydedeceğiz. Bundan sonra da Stahl'ın küresel olduğunu
globally and what should be used for some general set up as here for the body of our application.
ve ne kullanılması gerektiğini düşündüğüm için bazı genel set başvurunuzun gövdesi için sizin kadar.
The registerServiceWorker.js file is as the name implies important for registering a service worker
Kayıtlar servis görevlisi japes fall, adın otomatik olarak oluşturulan bir servis görevlisini kaydettirmek
which is generated automatically,
için önemli olduğu anlamına gelir.
that's related to this progressive web app we get out of the box.
Bu, kutudan çıkan aşamalı Web Ebbe ile alâkalı.
It will basically pre-cache our script files,
Temel olarak, komut dosyalarımızı önceden çökertir.
we don't need to configure anything there. And the test file,
Orada bir şey yapılandırmamız ve test dosyasına ihtiyacımız yok.
well we'll dive into testing later in the course,
Kursun ilerleyen saatlerinde dalışa gireceğiz.
it basically allows us to create unit tests for the different units, for example components in our application.
Temelde uygulamanızdaki örnek bileşenler için farklı birimler için birim testleri oluşturmamızı sağlar.
This is the general setup and for the majority of this course, we'll work in app.js or other new components
Bu genel kurulum ve koordinatların çoğunluğu APT veya James veya yarattığımız yeni
we create.
bileşenlerimizde çalışacaktır.
Speaking of that, let's analyze this file, let's understand the syntax we see there,
Konuştuğumuzda bu dosyayı analiz edelim, burada gördüğümüz sözdizimini anlamalısınız.
let's get rid of that logo import because we remove the logo file
Logo dosyasını kaldırdığımız için bu logo içe aktarmadan kurtulalım.
now that I see it and let's dive into JSX, what exactly that is and how we add more components to our
ve tam da ne olduğunu ve uygulamanıza nasıl daha fazla bileşen eklediğimizi J S X'e dalıştıralım.
application.
Artık onu gördüm